# Команды

1) **collections.deque** (сокращение от double-ended queue) - это встроенная структура данных в Python, предоставляемая модулем collections. Она представляет собой двустороннюю очередь, которую можно использовать для эффективного добавления и удаления элементов как с начала, так и с конца очереди. Эта структура данных полезна в ситуациях, когда необходимо управлять элементами, добавлять и удалять их с обоих концов, и при этом сохранять эффективность операций.

Вот некоторые ключевые особенности и характеристики collections.deque:

Двусторонняя: Вы можете эффективно добавлять и удалять элементы с обоих концов очереди.

Быстрые операции: Операции, такие как append, appendleft, pop, popleft и другие, имеют постоянную сложность O(1) в среднем случае, что делает деки хорошим выбором в ситуациях, где необходимо часто добавлять или удалять элементы с обоих концов.

Динамическое изменение размера: Деки автоматически изменяют свой размер при добавлении или удалении элементов, поэтому вам не нужно беспокоиться о управлении памятью.

Защита от потоков: Деки обеспечивают безопасность потоков и могут использоваться в многопоточных приложениях без дополнительной синхронизации.

Вот как создать и использовать collections.deque:

```python
from collections import deque

# Создание пустой деки
my_deque = deque()

# Добавление элементов в конец деки
my_deque.append(1)
my_deque.append(2)
my_deque.append(3)

# Добавление элементов в начало деки
my_deque.appendleft(0)

# Извлечение элементов с конца деки
last_element = my_deque.pop()

# Извлечение элементов с начала деки
first_element = my_deque.popleft()

# Доступ к элементам
element_at_index_1 = my_deque[1]

# Получение длины деки
deque_length = len(my_deque)

# Проверка наличия элемента в деке
element_exists = 2 in my_deque

# Итерация по деке
for item in my_deque:
    print(item)

# Преобразование списка в деку
my_list = [4, 5, 6]
my_deque = deque(my_list)
```
Деки особенно полезны, когда вам нужно реализовать структуры данных, такие как очереди и стеки, или эффективно управлять коллекцией элементов, которые часто добавляются или удаляются с обоих концов.