## attrgetter

attrgetter - это функция из модуля operator в стандартной библиотеке Python. Она используется для создания функций-ключей (key functions) для сортировки или других операций, которые требуют доступа к атрибутам объектов.

Функция attrgetter позволяет выбирать и извлекать атрибуты из объектов. Она принимает один или несколько аргументов, которые представляют собой имена атрибутов, которые нужно извлечь. Затем она возвращает функцию, которая может быть использована для извлечения этих атрибутов из объектов.

Пример использования attrgetter:

```python
from operator import attrgetter

class Person:
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

people = [
    Person("Alice", 30),
    Person("Bob", 25),
    Person("Charlie", 35)
]


# Создаем функцию, которая извлекает атрибут 'age' из объекта Person
get_age = attrgetter('age')

# Сортируем список людей по возрасту, используя ключевую функцию
sorted_people = sorted(people, key=get_age)

for person in sorted_people:
    print(person.name, person.age)

# Вывод:
# Bob 25
# Alice 30
# Charlie 35
```
В этом примере мы использовали attrgetter для создания функции get_age, которая извлекает атрибут 'age' из объектов Person. Затем мы использовали эту функцию как ключ для сортировки списка людей по возрасту.

## groupby

groupby - это функция из модуля itertools в стандартной библиотеке Python. Она используется для группировки элементов последовательности (например, списка) на основе некоторого критерия или ключа. groupby создает итератор, который генерирует пары, состоящие из ключа и подгруппы элементов, которые имеют один и тот же ключ.

Пример использования groupby:

```python
from itertools import groupby

# Создаем список с некоторыми элементами
data = [1, 1, 2, 2, 3, 4, 4, 5]

# Сортируем список (groupby требует упорядоченной последовательности)
sorted_data = sorted(data)

# Группируем элементы по их значениям
grouped_data = groupby(sorted_data)

for key, group in grouped_data:
    print(f"Key: {key}, Group: {list(group)}")

# Вывод:
# Key: 1, Group: [1, 1]
# Key: 2, Group: [2, 2]
# Key: 3, Group: [3]
# Key: 4, Group: [4, 4]
# Key: 5, Group: [5]
```
В этом примере мы сначала сортируем список data, потому что groupby требует упорядоченной последовательности. Затем мы используем groupby для группировки элементов по их значениям. Итератор groupby возвращает пары (ключ, подгруппа), где "ключ" - это значение, по которому группируются элементы, а "подгруппа" - это итератор, который может быть преобразован в список или использован для обработки группы элементов с одинаковым ключом.

groupby часто используется для анализа и обработки данных, когда нужно сгруппировать элементы по какому-то критерию, например, при агрегации данных в базах данных или обработке логов.