

##  1) Прокси модель
```python
class Meta:
    proxy = True
```
В Django, когда вы устанавливаете proxy = True в классе Meta для модели, это означает, что вы создаете прокси-модель или прокси-объект для существующей ORM (Object-Relational Mapping) модели. Прокси-модель представляет собой оболочку или расширение для существующей модели, которая позволяет вам добавить дополнительное поведение или методы без изменения базовой модели.

Это полезно, например, когда у вас есть существующая модель, и вы хотите добавить или изменить функциональность, но не хотите создавать новую базовую модель или менять существующую. Прокси-модели часто используются для добавления вычисляемых полей, переопределения методов save, delete или других действий, которые требуют кастомной логики, без изменения исходной модели.

### Пример
Допустим, у нас есть базовая модель Person, представляющая людей, с полями first_name и last_name. Мы хотим создать две разные модели для работников и клиентов, каждая из которых будет иметь дополнительные поля, но мы хотим использовать базовую модель Person для хранения основной информации о людях.

Прокси-модель (Proxy Model):

```python
from django.db import models

class Person(models.Model):
    first_name = models.CharField(max_length=50)
    last_name = models.CharField(max_length=50)

class Employee(Person):
    class Meta:
        proxy = True

class Customer(Person):
    class Meta:
        proxy = True
```
Здесь мы создали две прокси-модели Employee и Customer, которые наследуются от базовой модели Person. Эти прокси-модели не добавляют новых полей, но позволяют нам создавать объекты Employee и Customer, которые имеют доступ к полям first_name и last_name базовой модели Person, а также к любым методам или свойствам, определенным в Person.

Дочерняя модель (Child Model):

```python
from django.db import models

class Person(models.Model):
    first_name = models.CharField(max_length=50)
    last_name = models.CharField(max_length=50)

class Employee(models.Model):
    person = models.OneToOneField(Person, on_delete=models.CASCADE)
    employee_id = models.CharField(max_length=10)

class Customer(models.Model):
    person = models.OneToOneField(Person, on_delete=models.CASCADE)
    customer_id = models.CharField(max_length=10)
```
Здесь мы создали две дочерние модели Employee и Customer, каждая из которых имеет связь с базовой моделью Person. Каждая дочерняя модель также добавляет собственные поля (employee_id и customer_id) к информации, хранящейся в базовой модели Person. Эти дополнительные поля могут быть уникальными для каждой дочерней модели.

Итак, в этом примере прокси-модели не добавляют дополнительных полей к базовой модели Person, они только расширяют её функциональность, в то время как дочерние модели создают отдельные таблицы в базе данных с собственными полями и могут изменять структуру базовой модели.

## 2) Verbose_name

```python
class Meta(object):
    verbose_name = _('Плагин карты')
    verbose_name_plural = _('Плагины карты')
```
1) verbose_name - это человекочитаемое имя, которое будет использоваться для отображения модели в единственном числе. В данном случае, это "Плагин карты".

2) verbose_name_plural - это человекочитаемое имя, которое будет использоваться для отображения модели во множественном числе. В данном случае, это "Плагины карты".

Эти атрибуты полезны, когда вы создаёте административную панель Django или генерируете автоматическую документацию. Они делают интерфейс более понятным и удобным для разработчиков и администраторов, которые будут работать с вашей моделью. Кроме того, использование переводов (например, _('Плагин карты')) позволяет локализовать названия моделей на разные языки, что полезно для мультиязычных приложений.