# Команды редис
### Командная строка
```redis
redis-cli -h redis15.localnet.org -p 6390 -n 2 PING
```
1) -h это хост
2) -p порт
3) -n номер базы данных

Эти параметры можно указывать и по отдельности

### SET, GET
```redis
127.0.0.1:6379> SET mykey "Hello\nWorld"
OK
127.0.0.1:6379> GET mykey
Hello
World
```

### Очистка БД
```redis
FLUSHALL - всех БД
FLUSHDB - текущей
```

### Увеличение ключа
```redis
INCR - увеличение на 1. Если ключа нету, он создается.
DECR - уменьшение на 1.
INCRBY - увеличение на произвольное число.
DECRBY - уменьшение на произвольное число.
```

### Redis-sets
Redis-set - структура похожая на python set - беспорядочный список строк. Можно использовать в качестве 
1) Уникальные элементы: Сеты используются для хранения уникальных элементов. Если вам нужно хранить коллекцию элементов, но вам важно, чтобы каждый элемент встречался только один раз, то Redis-сеты - отличный выбор.

2) Связи многие-ко-многим: Сеты могут использоваться для установления связей между различными сущностями. Например, если у вас есть множество пользователей и множество интересов, Redis-сеты можно использовать для определения, какие интересы принадлежат каким пользователям.

3) Подсчет уникальных элементов: Redis-сеты могут использоваться для подсчета уникальных элементов в наборе данных. Вы можете добавлять элементы в сет и затем проверять размер сета для определения, сколько уникальных элементов было добавлено.

4) Фильтрация дубликатов: Если у вас есть поток данных и вы хотите избежать дублирования, вы можете использовать Redis-сет для отслеживания уже обработанных элементов.

5) Работа с тегами: Если у вас есть система, в которой вы хотите помечать объекты тегами (например, статьи с тегами), Redis-сеты могут быть использованы для хранения списка тегов для каждого объекта.

6) Поиск общих элементов: Вы можете сравнивать два сета, чтобы найти общие элементы или разницу между ними.

7) Кеш данных: Redis-сеты также могут быть использованы для кеширования данных и определения уникальных значений.

```redis
SADD key member [member ...]
Добавляет member по ключу key в redis-set
```
```redis
SMEMBERS key
Возвращает все элементы по выбранному ключу
```

